Downloaded @ subs4free.club
Απόδοση διαλόγων: marios2016
Οι συνθήκες αναμένονται...
να επιδεινωθούν στο
Τουίνς Σιτις...
καθώς συνεχίζουν να πέφτουν οι θερμοκρασίες.
Βορειοδυτικά, θα δούμε χιόνι
έως και 20 εκατοστά...
και σχεδόν 30 εκατοστά στο Νέματζι.
Πιθανές συνθήκες χαμηλής ορατότητας...
σε όλη τη βόρεια Μινεσότα
με ανέμους έως και 100 χλμ/ώρα.
Οι κρατικές υπηρεσίες καλούν τους
οδηγούς να μην κυκλοφορούν στους δρόμους...
Για όνομα του Θεού!
Θεέ μου!
Έπρεπε να διαλέξεις να μείνεις
στην μέση του πουθενά.
Γεια σου!
Με συγχωρείς!
Γεια σου.
Θεέ μου! Συγνώμη γι' αυτό.
Δεν ήθελα να σε τρομάξω.
Τι γυρεύεις εδώ πάνω;
Ψαρεύω.
Ψαρεύω λιγάκι.
Μόνη σου;
Ναι.
Ερχόμουν εδώ πάνω με τον άντρα μου...
πριν από πολύ καιρό.
Δεν θα τύχαινε να ξέρεις πού βρίσκεται
η λίμνη Χίλντα, έτσι δεν είναι;
Ναι.
Ακριβώς πίσω από εκείνο τον λόφο εδώ.
Αν πας οδηγώντας, θα πρέπει
να πάρεις τον μακρύ δρόμο γύρω.
Εντάξει.
Ευχαριστώ πολύ.
Πες μου...
Είσαι καλά;
Απλώς σκέφτηκα...
Ελάφι.
Εντάξει.
Λοιπόν, μείνε στα ζεστά.
Είναι πολύ πιο εύκολο.
Είσαι εντάξει;
- Ναι.
- Εντάξει.
- Είσαι σίγουρος ότι είναι ασφαλές εδώ έξω;
- Ναι, ναι.
Πρέπει να είναι 17 με 20 εκατοστά.
Κοίτα, κοίτα.
- Δεν βοηθάει καθόλου την περίπτωσή σου.
- Θα είμαστε καλά. Σου υποσχέθηκα...
Έλα τώρα.
Πάντα τα παρατάς τόσο εύκολα, ε;
- Αυτό το πράγμα είναι άχρηστο.
- Όχι, δεν είναι.
Έλα.
Όχι, από την άλλη.
- Έτσι μπράβο.
- Εντάξει.
Θεέ μου, μπορείς να φύγεις
από πάνω μου τώρα.
Εντάξει.
Ξέρεις πού την πήγε ο φίλος της Γκρέτα
Λάρσεν στο πρώτο τους ραντεβού;
Όχι.
Πού;
Για χορό.
Κάτω στο VFW.
Προσπαθείς να πεις κάτι εδώ;
Απλώς αναφέρω τα γεγονότα,
αυτό μόνο.
Α, ναι; Στην υγειά μας.
Στην υγειά μας, Καρλ.
Όχι!
Γύρνα πίσω εδώ, παλιοσκύλα!
Δεν θα χάσω την επόμενη βολή.
Ηλίθια σκύλα!
Προσπάθησέ το αυτό ξανά και...
πέθανες.
Με ακούς;
Έλα, έλα.
Πρέπει να μου κάνεις πλάκα!
ΕΚΤΟΣ ΔΙΚΤΥΟΥ
Ναι, το ξέρω, το ξέρω!
Πονάς;
Είσαι μόνη σου;
Είναι κάτω;
Ναι.
- Είχες κάποιο πρόβλημα;
- Όχι.
Είσαι σίγουρος;
Ήταν εκεί που είπες ότι θα ήταν,
βγαίνοντας από το φαρμακείο.
Την άρπαξα στο σοκάκι.
Κανείς δεν είδε τίποτα.
Δεν την τάισες, έτσι;
Φυσικά και όχι.
Νομίζεις πως είμαι ηλίθιος;
Δεν θα πεις ευχαριστώ;
- Για ποιό λόγο;
- Δεν ξέρω.
Που έπιασα το κορίτσι;
Που διέρρηξα το Σειντ Λουκς και έκλεψα
την ντουλάπα με τα προμήθειές τους;
Που βγήκα έξω για να σε βρω;
Που έβγαλα το φορτηγό σου από το χιόνι;
Θα ήσουν ακόμα εκεί έξω και θα
πάγωναν τα βυζιά αν δεν ερχόμουν να σε βρω.
Τι στο διάολο;
Είπα όχι ποτό!
Δεν αστιεύομαι!
Μπορείς να μεθύσεις όσο
θέλεις όταν τελειώσουμε.
- Δεν είμαι μεθυσμένος!
- Αρκετά!
Θα κάτσεις μέχρι να ξεμεθύσεις.
Τότε μπορούμε να ξεφορτώσουμε το φορτηγό.
Γλυκιά μου!
ΔΕΝ ΘΑ...
ΣΕ ΑΦΗΣΩ
ΣΤΟ ΥΠΟΣΧΟΜΑΙ
Εντάξει;
Γαμώτο!
Τι διάολο είναι αυτό;
Ένα γάντι;
Ναι, ξέρω ότι είναι ένα γαμημένο γάντι.
Από πού προήλθε;
- Από το κατάστημα με γάντια;
- Προσπαθείς να με εκνευρίσεις;
- Ποιανού είναι;
- Δεν ξέρω.
- Μια κυρία πέρασε κι ίσως της έπεσε.
- Μια γαμημένη κυρία πέρασε;
- Ναι, κάποια χαζή γριά.
- Δεν νόμιζες ότι ήταν σχετικό;
- Ήταν δύο δευτερόλεπτα. Δεν είδε τίποτα.
- Λοιπόν, προφανώς είδε γαμώτο!
Τι ήθελε;
Της έδωσα οδηγίες για τη λίμνη.
Δεν ξέρω πόσες φορές πρέπει να σου πω...
να σταματήσεις να είσαι τόσο
καλός με τους ανθρώπους.
Το εκμεταλλεύονται.
- Είχε χαθεί.
- Έλα!
Πού πάμε;
Να τακτοποιήσουμε
τις μαλακίες σου!
Γαμώτο!
Έλα εδώ! Εδώ πέρα.
- Βγάλε με έξω!
- Δώσε μου το γαμημένο σου χέρι!
- Γαμώτο!
- Θα σε βοηθήσω. Έλα!
- Έλα! Έλα!
Ναι;
Θεέ μου...
Είναι εντάξει, γλυκιά μου.
Είναι εντάξει.
Είμαι η...
Είμαι η κυρία από το παράθυρο.
Έπεσα εκεί.
Ας το βγάλουμε αυτό.
Έχει κολλήσει για τα καλά.
Εντάξει, ας το κάνουμε γρήγορα.
Εντάξει;
Ένα, δύο, τρία.
Συγνώμη.
Θεέ μου, συγνώμη.
Πού είναι το κλειδί;
Πού είναι το κλειδί, γλυκιά μου;
- Δεν ξέρω.
- Γαμώτο!
Συγνώμη.
Δεν ήθελα να βρίσω.
Μην φεύγεις.
Σε παρακαλώ μην με αφήνεις!
Όχι, όχι, όχι, όχι.
Δεν σε αφήνω, γλυκιά μου.
Δεν σε αφήνω.
Μια υπόσχεση είναι υπόσχεση.
Απλώς θα βρω κάτι για να σε λύσω.
Απλώς κάνε λίγο υπομονή.
Ποιά διάολο είναι αυτή η αγελάδα;
Θεέ μου!
Γαμώτο!
Κάνει παγωνιά εδώ μέσα.
- Έχουμε άλλα σπίρτα;
- Στο ντουλάπι.
Κοιτάω στο γαμημένο ντουλάπι!
Γαμώτο, πού είναι οι τσάντες μας;
Γαμώτο!
Ψάξε για κάτι στεγνό!
Πρέπει να υπάρχει κάτι.
- Ίσως να κάνω ένα ζεστό μπάνιο.
- Όχι, έχεις υποθερμία. Θα σε σκοτώσει.
Πρέπει να σε γδύσω και να σε ζεστάνω
σιγά σιγά με ένα στεγνό ζεστό ρούχο.
Υπάρχουν κουβέρτες στο φορτηγό μου.
Γαμώτο, σωστά!
Γεια, κάνε μου μια χάρη και φέρε μου
ένα από αυτά τα ψεύτικα δολώματα.
Πρέπει να είναι στο κουτί με τα
αλιευτικά εργαλεία κάτω αριστερά.
Γιατί σταμάτησαν να δουλεύουν τα πόδια σου;
Θα το κάνεις;
Πρέπει να μου κάνεις πλάκα.
Γαμώτο!
Μας τελειώνει ο χρόνος.
Νιώθω μυρμήγκιασμα στο δέρμα μου.
Πρέπει να ντυθείς και να πας τον εξοπλισμό
και τις προμήθειες από την λίμνη.
Να τα ετοιμάσεις όλα.
Αυτή τη στιγμή;
Μα... παγώνω.
Δεν έχουμε άλλη επιλογή.
Δώσε μου ένα γαμημένο λεπτό.
Τα ρούχα μου δεν είναι καν στεγνά.
Δεν έχουμε γαμημένο χρόνο.
Πρέπει να φτάσουμε στο
Λίτλφορκ μέχρι το πρωί!
Ξέρεις τι θα συμβεί
αν χάσουμε αυτόν τον γαμημένο χειρουργό.
Εντάξει.
Εντάξει. Εντάξει.
Γιατί δεν το κάνουμε απλώς εδώ;
Το περιβάλλον πρέπει να είναι αποστειρωμένο.
Λοιπόν, ας το καθαρίσουμε
και ας βάλουμε λίγη χλωρίνη.
Ποιος από εμάς πέρασε την τελευταία
γαμημένη δεκαετία δουλεύοντας στα Επείγοντα;
- Ναι...
- Ξέρω τι κάνω.
Επιπλέον, δεν μπορώ να αφήσω να
αιμορραγήσει στην καλύβα της γιαγιάς μου.
Το κάνουμε στη λίμνη για κάποιο λόγο.
Το ξέρω, αλλά...
Οι αστυνομικοί δεν μπορούν να ερευνήσουν ένα
τόπο εγκλήματος που δεν θα υπάρχει αύριο.
Ναι;
Πού θα πάει;
Στον πάτο της λίμνης.
Μόλις... το πυρπολήσουμε και το
βυθίσουμε.
Ακριβώς.
Πραγματικά σε χρειάζομαι αυτή την στιγμή.
Πού πας;
Θα πάω να φέρω το κορίτσι.
Δεν είναι πια ασφαλής εδώ.
Μετά θα βρω αυτή τη σκύλα και θα της βάλω
μια σφαίρα στο γαμημένο κεφάλι!
Μπες μέσα.
Γαμώτο!
Πού είναι το όπλο μου;
Είσαι τόσο καταραμένα ηλίθιος
πέρα από κάθε αμφιβολία!
Δεν φταίω εγώ, μωρό μου.
Εγώ απλά...
Σταμάτα να λυπάσαι τον εαυτό σου!
Κουνήσου!
Θα την πάω στη λίμνη
όταν ετοιμαστείς.
Γαμώτο!
Τι στο καλό κάνει;
Γλυκιά μου; Γλυκιά μου;
Ω, ναι.
Θεέ μου!
Θεέ μου...
Ήρεμα. Έλα.
Σαν να ράβεις ένα πάπλωμα.
Ένα πολύ μεγάλο, καταραμένο πάπλωμα.
Έλα, έλα. Έλα.
Φυσικά.
Ανάθεμα!
Ναι;
Είναι κανείς εκεί έξω;
Είναι έκτακτη ανάγκη.
Κάποιος;
Παρακαλώ! Κάποιος!
Ναι; Ναι...
Γαμώτο...
Μα τα γαμημένα ψωμάκια!
Καλησπέρα!
Είμαι σίγουρος ότι δεν μπορεί
να είναι τόσο άσχημα.
- Με ακούς;
- Δυνατά και καθαρά.
Ποιο είναι το πρόβλημα;
Έχει γίνει μαι απαγωγή.
Αυτοί οι δύο τρελοί,
άρπαξαν αυτό το κορίτσι.
Χρειάζομαι βοήθεια γιατί έχω τραυματιστεί.
Ηρέμησε, ηρέμησε.
Πού βρίσκεσαι;
Σε μια καλύβα κοντά στη λίμνη Χίλντα.
- Σε ποιά λίμνη;
- Χίλντα!
Είναι μετά από την Οδό 11.
Είναι λίγα χλμ νοτιότερα.
Λίγο έξω από την Κομητεία Μπελτράμι.
Εντάξει, ναι. Δεν.νομίζω ότι
είμαστε πολύ μακριά...
Εντάξει, μπορείς απλώς να πας...
Γαμώτο!
Όχι, μην...
Μην με σκοτώνεις.
- Σε παρακαλώ μην με σκοτώσεις.
- Γιατί το κάνετε αυτό;
Είναι η... γυναίκα μου.
Εκείνη με ανάγκασε να το κάνω.
Δεν ήθελα τίποτα...
Αυτή... είναι άρρωστη.
Και αυτό το κορίτσι...
Προσπάθησε να αυτοκτονήσει
περισσότερες από μία φορές.
Δεν θέλει να ζήσει.
Ίσως δεν της αξίζει.
Λοιπόν, αυτό δεν εξαρτάται πραγματικά
από εσάς τώρα, έτσι δεν είναι;
Δεν είμαι κακός... άνθρωπος.
Δεν είμαι... Σε παρακαλώ μην...
Εντάξει, εντάξει, κόφ' το.
Πού πήγε το κορίτσι;
Έξω, ψάχνοντας για...εσένα.
Ήθελα... να φύγω...
και... να πάω στο νοσοκομείο.
Έχω... έχω υποθερμία.
Τελείωσα να τη βοηθάω... τη βοηθάω.
Απλώς... χρειάζομαι απλώς
να πάω σε... έναν γιατρό.
Σταμάτα αυτό. Σταμάτα αυτό.
Μην κουνηθείς. Μην κουνηθείς!
Αυτό είναι...
δικό σου;
Το βρήκα... στην καμπίνα.
Εντάξει...
Ποιά είναι η πλησιέστερη πόλη;
Η Γουάνασκα.
Περίπου δύο ώρες από εδώ.
Λες ότι δεν είσαι κακός άνθρωπος;
Όχι.
Τότε θα μου το αποδείξεις.
Θα οδηγήσεις σαν τρελός μέχρι
να φτάσουμε στη Γουάνασκα.
Και θα πάμε κατευθείαν στο αστυνομικό τμήμα.
Θα τους πεις να στείλουν
όλη την καταραμένη δύναμη τους.
Τότε, και μόνο τότε,
θα πας να βρεις ένα γιατρό.
- Το κατάλαβες;
- Θα το κάνω.
- Μην με κάνεις να το μετανιώσω.
- όχι.
- Εντάξει.
- Το ορκίζομαι.
Εντάξει, λοιπόν, προχώρα.
Ευχαριστώ.
Εντάξει...
Ορίστε.
Ευχαριστώ.
Όχι, όχι, όχι, όχι.
- Όχι, όχι!
- Τι στο διάολο κάνεις;
- Γαμώτο!
- Γιατί δεν είσαι στη λίμνη;
- Όλα είναι στημένα, αλλά...
- Αλλά τι;
Κοίτα με.
Χρειάζομαι βοήθεια.
Μετά έρχεσαι σε μένα.
Είμαι η γυναίκα σου.
Έρχεσαι σε μένα!
Όπως ήρθα εγώ σε εσένα.
Αυτό κάνουμε εμείς.
Έδωσες έναν γαμημένο όρκο
και τώρα πας να μου φύγεις;
Τώρα που σε χρειάζομαι περισσότερο;
- Όχι...
- Όταν ξέρεις τι θα συμβεί αν...
Ξέρεις ακριβώς τι συμβαίνει.
Πρέπει να το κάνουμε να λειτουργήσει.
Δεν θα λειτουργήσει.
Όλο αυτό το πράγμα, είναι...
μια γαμημένη μαλακία.
Τι άλλες επιλογές έχω;
Δεν τα παρατάω.
Όχι όταν υπάρχει μια ευκαιρία.
- Πρέπει απλά να φτάσουμε στο Λίτλφορκ.
- Εντάξει.
- Ναι.
Ας πούμε ότι τα καταφέρνουμε.
Είσαι καν σίγουρη ότι μπορείς να
εμπιστευτείς αυτόν τον χειρουργό;
Είσαι σίγουρη ότι θα είναι εκεί;
Ας αφήσουμε αυτή την μαλακία.
Δεν είναι πολύ αργά.
Μπορούμε να φύγουμε.
Φεύγουμε και μετά τι;
Θα περιμένεις να πεθάνω
και μετά θα με ξεφορτωθείς;
- Αυτό θέλεις;
- Όχι, δεν είναι έτσι, μωρό μου...
Κι όμως είναι!
Καρλ!
Πρέπει να πάμε στο νοσοκομείο.
Μέσα, μέσα, μέσα.
Εντάξει.
Θα συνεχίσουμε να προσπαθούμε.
Δεν θα τα παρατήσουμε.
Έλα.
Έλα, βρωμερό!
Θεέ μου, παλιοηλίθιο, γαμημένο...
Είμαι η κυρία του ασυρμάτου.
Εγώ σας κάλεσα στον ασύρματο.
Κράτα τα χέρια σου ψηλά
όπου μπορούμε να τα δούμε!
Και τα δύο, ψηλά!
Συγνώμη, συγνώμη.
Απλώς μου είναι κάπως... δύσκολο.
Σταμάτα!
Είναι κάπως...
δύσκολο αυτή τη στιγμή.
Εντάξει, μπορείς να τα αφήσεις κάτω.
- Πόσο χαίρομαι που σας βλέπω παιδιά!
- Τι στο καλό συνέβη εκεί πέρα;
Έπρεπε να ανατινάξω το φορτηγό μου
για να μπορέσετε να με βρείτε.
Είναι σαν μια γαμημένη βελόνα
στα άχυρα εδώ έξω.
Εσύ ήσουν στον ασύρματο;
Ναι, ένας από αυτούς τους απαγωγείς
μου επιτέθηκε και τον διέλυσε.
Πού είναι αυτός ο τύπος τώρα;
Έπρεπε να τον αφήσω να φύγει επειδή
αρρώστησε πολύ πέφτοντας στη λίμνη.
Χρειαζόταν γιατρό, αλλά δεν είναι αυτός..
Πρέπει να ανησυχούμε για τη γυναίκα του.
Αυτή έχει την κοπέλα.
Που ήταν στο υπόγειο.
Μετά ήταν στο φορτηγό και τώρα...
Τώρα δεν είμαι σίγουρη πού είναι.
Θα έπρεπε να πάμε πίσω
στην καμπίνα τώρα.
- Είσαι οπλισμένη;
- Ε;
Είσαι οπλισμένη;
Εδώ...
Συγνώμη.
Συγνώμη. Έχω μόνο πέντε σφαίρες.
Αυτή έχει το τουφέκι.
Δεν διστάζει να το χρησιμοποιήσει.
Με πέτυχε εδώ στο χέρι.
Ναι.
Νομίζω ότι μάλλον θα έπρεπε να
το κρατήσουμε αυτό εμείς...
απλώς για να είμαστε ασφαλείς.
Θα προτιμούσα να το κρατήσω μαζί μου,
αν δεν σας πειράζει.
’κου, κυρία, θα ρίξουμε μια ματιά
σε όποιο πρόβλημα κι αν είναι...
αλλά, ξέρεις, δεν σε ξέρουμε
από τον ’νταμ, οπότε...
θα το κρατήσουμε ασφαλή
στο ντουλαπάκι του συνοδηγού.
Μην ανησυχείς. Μπορούμε να το
χειριστούμε εμείς για σένα.
Αυτό ή μπορούμε να σε αφήσουμε εδώ.
Τι θα γίνει;
- Πάρ' το.
- Εντάξει.
Μια μόνο κυρία;
Ναι, ο άντρας της έχει φύγει προ πολλού πια.
- Τι κάνει εκεί μέσα;
- Μακάρι να ήξερα.
Ίσως καλύτερα να πηγαίναμε στην
πόλη και να καλέσουμε την αστυνομία.
Όχι, θα πάρει ώρες.
Ας πάμε να της μιλήσουμε,
να δούμε τι στο καλό συμβαίνει εδώ.
Δεν είμαι σίγουρος ότι
είναι και τόσο έξυπνη ιδέα.
- Είναι απίστευτα επικίνδυνη. Ίσως...
- Μην ανησυχείς.
Θα κάνουμε μια μικρή φιλική συζήτηση,
να δούμε τι έχει να πει η ίδια.
- Το έχουμε.
- Πρέπει να είμαστε προσεκτικοί με αυτό.
Σκεφτείτε όλες τις πιθανότητες.
Μείνε εδώ.
Διάολε.
Εντάξει.
Γεια σας!
Θέλουμε απλώς να σας κάνουμε
μερικές ερωτήσεις.
Είσαι καλά εκεί μέσα;
Τι στο πούτσο;
Σε παρακαλώ μην...
Γαμώτο!
Θεέ μου!
Είσαι ξύπνιος εκεί μέσα;
Ποιός είναι;
Θεέ μου, Καρλ, ξέρεις ποιος είναι.
Είναι η γυναίκα σου.
Η γερόντισσα σου.
Ας σε βγάλουμε από εκεί.
Σήκω.
Ορίστε.
Αυτό είναι.
Εντάξει.
Συγνώμη, κάνει κρύο.
Και το άλλο πόδι.
Ας ετοιμάσουμε το νερό,
ωραίο και ζεστό.
Τα θέλεις τηγανητά ή ποσέ;
Τηγανητά.
Ξέρεις, σκεφτόμουν εκείνο το ταξίδι
στο Μάιλς Λακς τότε το 1998.
Μακάρι να είχαμε μια φωτογραφία
αυτού του λούτσου.
Τι ομορφιά, ε;
Και πάλι...
εμείς θα ξέρουμε πάντα ότι
εσύ την έπιασες.
Αυτό είναι το πιο σημαντικό πράγμα.
Καρλ;
Είσαι καλά;
Λοιπόν...
που να με πάρει.
Δεν με σκότωσε.
Είναι δικό σου το αίμα αυτό;
Είναι δικό του.
Ναι.
Τι θα μας συμβεί;
Πραγματικά δεν ξέρω.
Έχεις ξαναδεί αυτούς τους ανθρώπους;
Ίσως την γυναίκα.
Νομίζω ότι την είδα στο
νοσοκομείο τότε που...
που προσπάθησα...
Γλυκιά μου. Γλυκιά μου...
Γλυκιά μου...
Δεν θέλω να πεθάνω!
Αυτό... είναι καλό.
Αυτό είναι κάτι καλό.
Πώς σε λένε;
Λία.
Λία;
Ο άντρας μου λάτρευε αυτό το όνομα.
Ήταν στην κορυφή της λίστας μας.
Χωρίς πλάκα.
Για αγόρι, σκεφτόμασταν το Έρικ
και για κορίτσι, θα ήταν το Λία.
Μεταξύ μας,
ήλπιζα πάντα για κορίτσι.
Τι θα κάνουμε;
Δεν ξέρω.
Γλυκιά μου.
Έχεις ακούσει ποτέ για τη
Μεγάλη Χιονοθύελλα του 1888;
Λοιπόν, πάγωσε τη μισή χώρα.
Ήταν μία από τις χειρότερες
καταγεγραμμένες στην ιστορία...
και ο προπάππους μου, ο ’ιβερ...
βρέθηκε κολλημένος στη
μέση αυτής της χιονοθύελλας.
Δεν υπήρχε τίποτε άλλο τριγύρω
από αυτόν, το βόδι του...
και ένα μεγάλο σακί με σιτηρά
που κουβαλούσε.
Νομίζω ότι επέστρεφε από το μύλο ή
κάτι τέτοιο, στην κομητεία Λάκεπαρλ.
Βασικά στο Μοντεβιδέο.
Τέλος πάντων, είναι καθ' οδόν για το σπίτι
στη μέση αυτής της τεράστιας χιονοθύελλας.
Και παρεμπιπτόντως, εκατοντάδες
άνθρωποι πέθαναν σε αυτή την χιονοθύελλα.
Εντάξει, δεν ήταν απλώς μερικές
νιφάδες χιονιού που αιωρούνταν...
αν αυτό σκέφτεσαι.
Λοιπόν, το χιόνι συνεχίζει να πέφτει
και να πέφτει.
Ο ’ιβερ, δεν μπορεί να δει τίποτα.
Και είναι κουρασμένος, πεινάει, αλλά δεν
μπορεί να σταματήσει, καταλαβαίνεις;
Γιατί αν σταματήσει να κινείται,
θα παγώσει μέχρι θανάτου.
Λοιπόν, τι κάνει;
Συνεχίζει να προχωράει.
Τόσο απλό. Περπατάει.
Με αυτό το βόδι και αυτό το σιτάρι
μέσα στην καταραμένη χιονοθύελλα...
χιλιόμετρο με χιλιόμετρο,
μόνο αυτός και το βόδι...
βάζοντας το ένα πόδι μπροστά από το
άλλο και πριν το καταλάβει...
ο ήλιος ξεπροβάλλει μέσα από
τα σύννεφα...
και η χιονοθύελλα τελείωσε.
Αυτό είναι όλο;
Αυτό είναι όλο...
Τι; Ναι, αυτό είναι...
Σκέψου τι έκανε ο ’ιβερ εκεί!
Αν είχε τα παρατήσει,
εγώ δεν θα... δεν θα ήμουν εδώ.
Δεν θα είχα καν γεννηθεί.
Δεν θα γνώρισα ποτέ τον
άντρα μου τον Καρλ.
Ποτέ δεν θα είχαμε τη χαρά του...
να περάσουμε τον χρόνο...
της ζωής μας μαζί.
Το μόνο που λέω είναι πως...
δεν ξέρουμε τι έρχεται.
Ποτέ δεν ξέρουμε πραγματικά,
αλλά δεν έχει σημασία.
Δεν τα παρατάμε.
Νομίζω ότι έφυγε.
Εντάξει.
Πού...
Είναι εκεί πάνω.
- Τι;
- Είναι εκεί πάνω.
Την είδα να σε ψάχνει.
Εντάξει.
Γαμώτο.
Συγνώμη. Ανάθεμα!
- Δώσε μου τα παπούτσια σου.
- Τι;
Έλα, γρήγορα.
Μπορεί να γυρίσει ανά πάσα στιγμή.
Τι είναι τόσο σημαντικό σε αυτό το κουτί;
Αυτό είναι, ωραία.
Εντάξει.
Ναι, εντάξει.
Νομίζω ότι θα...
Λίγο ακόμα.
Έλα.
Πάρτο για ενθύμιο.
Θεέ μου!
Εντάξει.
Ορίστε.
Βάλε τα ξανά.
Πότε ήταν η τελευταία φορά που κάποιος
σε βοήθησε με τις μπότες σου;
Εντάξει.
Θεέ μου.
Αυτό δεν είναι καλό.
- Τις πόρτες καταιγίδας!
- Ε;
- Δοκίμασε τις πόρτες καταιγίδας.
- Ναι, καλή ιδέα.
Είναι σκουριασμένες.
Αλλά μπορώ... μπορώ να τις ανοίξω.
Αυτό θα κάνει.
Εντάξει, εντάξει, για πάμε.
Εντάξει. Σωστά.
Αυτό είναι καλό.
Εντάξει, πάμε το επόμενο.
Είσαι πραγματικά μια έξυπνη σκύλα,
έτσι δεν είναι;
Λοιπόν, ο Καρλ είχε
μια ασυνήθιστη επιθυμία...
Ήθελε η τέφρα του να μεταφερθεί...
μέσα σε ένα συγκεκριμένο δοχείο...
μέχρι μια συγκεκριμένη λίμνη...
βορειότερα από εδώ...
και να διασκορπιστεί εκεί.
Σε ποιά λίμνη;
Στην λίμνη Χίλντα.
Έχει έναν χάρτη εδώ για σένα.
Υποθέτω ότι δεν θα σου είναι
και πολύ εύκολο να την βρεις.
Είναι αρκετά μακριά εκεί έξω, ε;
Σε πειράζει να ρωτήσω;
Τι το ιδιαίτερο έχει η λίμνη Χίλντα;
’δειασέ το.
Πρέπει να το φτιάξουμε αυτό.
Χάνεις πάρα πολύ αίμα.
Δεν χρειάζομαι τις γαμημένες
συμβουλές σου, κυρά μου.
Ξέρω τι κάνω.
Θα χάσεις ολόκληρο το πόδι σου
αν μολυνθεί.
- Αυτή είναι η λιγότερη ανησυχία μου.
- Επειδή πεθαίνεις.
Γι' αυτό τα παίρνεις αυτά, σωστά;
Λυπάμαι για αυτό που περνάς.
Πραγματικά, λυπάμαι.
Αλλά ότι κι αν είναι αυτό,
δεν θα αλλάξει τίποτα.
Κάνεις λάθος. Απλώς πρέπει
να πάω στο Λίτλφορκ.
’νοιξε το κουτί και βάλ' το εκεί.
Βάλ' την στο τραπέζι.
Σε παρακαλώ,
δεν χρειάζεται να το κάνεις αυτό.
- Βάλ΄την στο τραπέζι.
- Είναι απλώς ένα παιδί.
Δεν έχει κάνει τίποτα.
Χρησιμοποίησε εμένα.
- Θα πάρω εγώ τη θέση της.
- Είσαι πολύ μεγάλη.
- Ζει με δανεικό χρόνο έτσι κι αλλιώς.
- Αυτό δεν το κάνει και σωστό.
Θα σε βοηθήσω.
Θα βρω λεφτά ή ότι θέλεις.
Θα κάνω τα πάντα, αλλά μην
το κάνεις αυτό. Είναι απλώς ένα παιδί.
- Έχει όλη τη ζωή μπροστά της.
- Βάλ' την στο γαμημένο τραπέζι!
Λυπάμαι.
Ανάσκελα.
Δέσε τους ώμους, τους γοφούς της...
και τους αστραγάλους της.
Αρκετά.
Κάνε πίσω.
Όχι!
Όχι, όχι!
Τι στο πούτσο;
Σε παρακαλώ!
Όχι! Όχι!
Σε εμάς, Καρλ.
Σε εμάς.
Απόδοση διαλόγων: marios2016
ΓΙΑ ΤΟΝ ΝΤΑΝΙΕΛ